안녕하세요, 리아예요!
저는 오늘 핸드폰을 바꿨어요
새로운 폰으로 바꿨어요
짜잔!
진짜 행복해요, 지금
여러분은 삼성을 좋아하세요? 아니면 애플을 좋아하세요?
오늘 팟캐스트의 주제는 바로 삼성과 애플의 이미지입니다
이미지
먼저, 삼성!
삼성 핸드폰은 한국에서 어떤 이미지일까요?
한국 사람들은 다 삼성 핸드폰을 좋아할까요?
솔직히 말하면, 삼성은 조금 나이가 있는 사람들이 쓰는 느낌이 강해요
그리고 사람들이 이런 말도 많이 해요
삼성은 좀 촌스러워요
촌스러워요
여기서 '촌스럽다'는 좀 옛날 느낌이 나는 걸 말해요
예를 들면, 옷이나 디자인이 유행이 지난 느낌일 때 좀 촌스럽다 라고 말해요
그래서 한국에서는 젊은 사람들은 아이폰을 훨씬 더 좋아해요
제가 얼마 전에 친구들을 만났어요
오랜만에 친구들을 만났어요
어렸을 때 제 친구들은 다 삼성 핸드폰, 갤럭시를 썼어요
근데 최근에 만나니까 저만 갤럭시 폰을 쓰고 있더라고요
진짜로요
그 친구들은 다 아이폰으로 바꿨어요
왜냐면 한국에서 아이폰은 보통 이런 이미지가 있어요
세련된 느낌
'세련됐다'는 스타일이 좋고 멋있고 쿨한 느낌이에요
방금 배운 '촌스럽다'랑 반대의 느낌이에요
그래서 아이폰은 좀 세련되고, 되게 트렌디한 이미지가 있어요
옛날에...
삼성 핸드폰
앞, 뒤
뒤를 보면 애플처럼 로고가 가운데에 있었어요
가운데
그리고 애플은 지금도 아주 당당하게 가운데에 로고가 있어요
사과 모양 로고요
그 유명한 사과 모양 로고가 있어요
근데 삼성은 시간이 지나면서 로고를 점점 안 보이게 숨기기 시작했어요
숨겼어요
로고의 위치
위치
위치도 어디로?
아래로
로고의 위치도 아래로 내렸어요
내렸어요
색
로고 색도 흐리게 바꿨어요
흐리게
로고가 이젠 잘 안 보여요
저는 사실 이 로고 좋아해요
근데 자꾸 숨겨서 조금 아쉬워요
아쉬워요
그래서 저는 이런 생각을 했어요
"아, 삼성이 촌스러운 이미지를 벗어나고 싶어 하는구나"
벗어나다
촌스러운 이미지를 벗어나려고 해요
자 그럼 이제 제가 한 말이 진짜인지 같이 확인해 봐요
확인해 봐요
제가 검색을 해 볼게요
제가 지금 '갤럭시 쓰는 사람'이라고 검색을 해요
이렇게 검색하면 재밌는 글이 많이 나와요
2주 전
2주 전에 올라온 글이에요
"요새도 대학생들이나 20대들은 갤럭시 쓰는 사람 보면 좀 구리게 보는 경향이 있나요?"
이건 실제로 한국인이 인터넷에 쓴 글입니다
그 글의 제목이에요
제목
하나씩 볼까요?
요새
요새는 '요즘'이라는 뜻이에요
요즘 '구리게 보는 경향'이라는 말이 있어요
구리다
이 단어는 약간 세게, 강하게 들려요
여러분 '별로다'라는 표현 알죠?
보통 "아.. 그건 좀 별로예요" 라고 말해요
'구리다'는 '별로다'보다 더 심해요
촌스럽고, 멋있지도 않은 느낌이에요
그 느낌을 좀 강하게 표현하고 싶을 때 쓰는 말이에요
제 표정을 보세요
어우, 구리다
디자인이 너무 구려요
촌스러워요
이런 강한 느낌이에요
어쨌든 저는 사실 태어나서 단 한 번도 아이폰을 써본 적이 없어요
이거는 저희 언니 폰이에요
언니 폰
왜 그럴까요?
이유
이유가 몇 개 있어요
첫 번째, 익숙해요
지금까지 계속 삼성 폰을 써서 익숙해요
익숙해졌어요
두 번째, 편해요
삼성페이, 한국에서는 정말 편해요
언제 어디서든 결제할 수 있어요
그래서 저는 지갑을 안 쓴 지 엄청 오래됐어요
핸드폰만 있으면 다 결제가 돼요
버스, 지하철도 탈 수 있어요
그리고 또 편한 점
이어폰, 스마트 워치, 태블릿 이런 것들이 다 연동돼요
연동돼요
연동된다는 건 여러 가지 기계가 서로 같이 움직이는 거예요
같이 움직여요
그래서 사용하기가 정말 편해요
편해요
만약에,
만약에 제가 애플로 바꾼다? 그러면 문제가 많아요
한 번에 다 바꿔야 돼요
핸드폰, 이어폰, 워치, 태블릿 엄청 비싸죠?
그래서 조금 부담이 돼요
부담
가격 부담이 돼요
세 번째, 저는 갤럭시 디자인이 마음에 들어요
저는 특히 이렇게 각진 디자인을 좋아해요
각진 디자인
아 근데, 이번 핸드폰 디자인은 둥글어요
이거는 각
각졌어요
둥글어요
어쨌든 그리고 이 삼성 핸드폰에는... 펜!
펜이 있어요
그게 저는 정말 좋아요
핸드폰에 바로 글씨를 쓸 수 있어요
글씨 쓸 수 있어요
그래서 지금까지 저는 펜이 있는 핸드폰만 쭉~ 썼어요
여기서 퀴즈 타임입니다
제가 지금 핸드폰 노트에 글씨를 하나 쓸게요
글씨가 왜 이렇게 이상하죠?
한국인 맞습니다
짜잔
이거 뭐라고 썼을까요?
만약에 지금 여러분이 이걸 읽을 수 있다면, 댓글을 남겨주세요
저도 사랑해요
이렇게 댓글을 남겨주세요
그럼 제가 여러분의 마음, 마음을 잘 받고 한국어 실력을 칭찬할게요!
칭찬!
근데 한국에는 재밌는 말이 하나 있어요
유행어?
유행어가 있어요
애플병
'애플병'은 애플 제품을 너무 사고 싶은 상태를 말해요
그래서 한국 사람들이 이렇게 말해요
"저 요즘 애플병 걸렸어요"
인터넷에 보면 이런 글이 있어요
애플병이 완치되었습니다
여기서 '완치'는 병이 완전히 다 낫는 것을 말해요
그래서 이 문장의 의미는 이거예요
드디어!
드디어 애플 제품을 샀다
그래서 한국에서는 이런 말도 있어요
"애플병은 사야 낫는다."
즉, 애플 제품을 사야 이 병이 낫는다
이런 농담이에요
사실 저도 한 번 애플병에 걸린 적이 있어요
한 2년 전쯤?
근데 사실 애플병이라기보다는, 진짜 필요했어요
필요했어요
그때 저는 어린 학생들이랑 수업을 했어요
수업!
그 학생들이랑 같이 영어 팝송을 부르고 녹음하는 수업을 했어요
근데 문제가 있었어요
문제!
노래를 녹음하고 프로듀싱하는 어플이 있었는데, 그 어플이 애플에만 있었어요
여러분도 혹시 느껴본 적 있어요?
애플에 있는 어플, 갤럭시에 있는 어플이 다를 때 진짜 답답하지 않아요?
너무 답답해요
짜증나요
그래서 저는 결국 애플 태블릿을 하나 샀어요
그 당시에 가장 저렴한 모델을 샀어요
기본 아이패드 모델이었어요
그렇게 저의 애플병이 완치됐어요
완치되다
자, 이제 여러분의 생각을 들려주세요
삼성 vs 애플 여러분의 선택은 뭔가요?
혹시 이 두 개 말고 여러분이 좋아하는 스마트폰 브랜드가 있나요?
그리고 저는 특히 이것도 너무 궁금해요
여러분 나라에서는 삼성 갤럭시 핸드폰의 이미지! 이미지가 어때요?
한국처럼 조금 나이가 있는 사람들이 쓰는 느낌인가요?
아니면 다른가요?
진짜, 진짜 솔직하게 말해도 돼요
저 상처 안 받을게요
상처 안 받을게요
아마도?
근데 이미 울고 있어요
여러분 댓글로 꼭 알려주세요
그럼 오늘도 너무 감사합니다
항상 여러분의 한국어 응원해요!
안녕 :)